(ซีรีส์จาก NETFLIX)
ซอยุลแห่งตระกูลซอ
อย่ามาที่นี่อีก
ถ้าข้าเจอเจ้าอีกครั้ง
ข้าจะฆ่าเจ้า
เดี๋ยวก่อน…
ตอนนั้นข้าไม่สามารถรั้งเด็กคนนั้นไว้ได้
และไม่ได้ถามเหตุผลกับนาง
ทันทีที่นางเชือดเฉือนจิตใจของข้า
ที่มอบดอกไม้ให้กับนาง
ช่วงเวลาที่ได้ใช้ร่วมกับเด็กคนนั้น
ก็ไม่ได้เป็นความทรงจำ
แต่กลายเป็นความลับที่ข้าฝังเอาไว้ในหัวใจ
ท่านตื่นเช้าจังนะเจ้าคะ มาทำอะไรที่นี่หรือ
ทำไมเจ้า…
ถึงมาปรากฏตัวที่นี่ได้อีก
ข้าไปจับนกมาเจ้าค่ะ ว่าจะต้มให้พวกท่านทาน
ข้าไม่ได้ชอบกินเท่าไร
ข้าว่าจะหุงข้าวใส่เกาลัดด้วยนะ
เกาลัดที่นี่หวานมากนะเจ้าคะ
เกาลัดที่ดันฮยังกกหวานมากเลยล่ะ
ข้าไม่ชอบกินของหวาน
ถ้าไม่ชอบก็พูดกันดีๆ สิเจ้าคะ
พลังอย่างนายน้อย
ข้าตายได้ในคราเดียวเลยนะเจ้าคะ
อย่าพูดเกินไปหน่อยเลย
ถึงข้าจะไม่ชอบเจ้าแค่ไหน
ก็ไม่ทำให้เจ้าตายหรอก
แปลว่าเกลียดข้าจริงๆ สินะ
เจ้าไม่ต้องยุ่งยากเตรียมข้าวเช้าให้หรอก
ข้าจะออกเดินทางทันทีที่ดังกูตื่น
ถ้าท่านไม่อยากทานข้าวด้วยก็แล้วแต่เลยเจ้าค่ะ
ทำไมไม่เตรียมออกเดินทางล่ะเจ้าคะ
พวกเราจะกินข้าวก่อนไป
เตรียมข้าวให้เราด้วย
ไหนว่าไม่อยากกินไงเจ้าคะ
ข้าไม่เคยบอกนะว่าไม่อยากกิน อย่าตีความผิดสิ
ข้าแค่เห็นว่าเมื่อวานเจ้าดื่มเหล้ามา
น่าจะยังไม่หายเมาค้าง
เลยพูดไปแบบนั้น
เพราะกลัวว่าเจ้าต้องเหนื่อยเพราะพวกเรา
เจ้าค่ะ เข้าใจแล้ว
ถ้าอย่างนั้น
- ข้าคงต้องซาวข้าวสารเพิ่มแล้ว
- ข้าวสารอยู่ที่ไหน
- ข้าจะทำให้เอง
- ท่านเคยหุงข้าวมาก่อนหรือเจ้าคะ
ข้าไม่เคยหุงมาก่อน
แต่ถ้าเจ้าบอกวิธีมา ข้าก็ทำได้
วิธีทำก็ง่ายๆ เจ้าค่ะ
ล้างข้าวสารด้วยน้ำ แล้วใส่น้ำเข้าไปพอประมาณ
เอาไปตั้งหม้อให้เดือดด้วยไฟแรง
รอให้มันสุกสักพักก็ได้แล้วเจ้าค่ะ
ง่ายดีนะ
ไหนว่าแค่ข้าบอกวิธีก็ทำได้ไงเจ้าคะ
ไหนว่าง่ายไง
มันไม่ง่ายเลย ข้าต้องขอโทษด้วย
ให้ตายเถอะ ดูสิ นี่มันอะไรเนี่ย
มันไหม้หมดแล้ว
ข้าผิดเอง งั้นข้าจะช่วยงานอย่างอื่นนะ
เจ้าจะหั่นผักพวกนั้นใช่ไหม
แค่บอกมาก็พอว่าให้หั่นแบบไหน
- ให้ตายเถอะ จะทำยังไงดี เสียดายของจริงๆ
- คุณพระ
อือ ดังกู
นี่
ไหนๆ มาแล้ว เจ้าก็อาบน้ำก่อนไปสิ
น้ำที่นี่เป็นน้ำแร่ ทำให้ผิวนุ่มมากเลยล่ะ
แล้วก็ต้องกินข้าวก่อนไปด้วยสิ
ข้าวหรือ
มูด็อกกำลังเตรียมข้าวอยู่ กับยุลสองคน
- สองคนหรือ
- อือ
ยุลกำลังทำอาหารอยู่กับมูด็อก
จริงๆ เลย
ข้าบอกว่าให้ท่านหั่นต้นหอมชิ้นใหญ่ๆ ไงเจ้าคะ
- ขนาดนี้หรือ
- ไม่ใช่
ท่านไม่เข้าใจความหมายของ
"ชิ้นใหญ่ๆ " หรือเจ้าคะ
ชิ้นใหญ่ๆ
ไม่ใช่เจ้าค่ะ
อันนี้มันคือหั่นชิ้นเล็กๆ
ดูนะเจ้าคะ
ชิ้นใหญ่ๆ แบบนี้ไงเจ้าคะ
เจ้าต้องระบุความยาวให้ชัดเจนสิ
บอกแค่ชิ้นใหญ่ๆ แล้วข้าจะรู้ได้ยังไง
ไหนว่าเป็นจอมเวทอัจฉริยะแห่งจองจินกัก
แค่ชิ้นใหญ่ๆ กับชิ้นเล็กๆ ยังแยกไม่ออก
แล้วจะไปทำอะไรได้
ช่างเถอะ
ไปตักน้ำหนึ่งถ้วยใส่แกงตรงนั้นหน่อยสิเจ้าคะ
คือ…
หนึ่งถ้วยที่ว่าคือถ้วยไหนหรือ
ถ้วยนี้หรือ
หรือว่า
ถ้วยนี้เจ้าค่ะ
ทำไมเหมือนยุลกำลังถูกมูด็อกดุอยู่เลยนะ
นางหลงรักเขาจริงไหมเนี่ย
มูด็อกของเราเป็นคนแบบนั้นแหละ
นางไม่ใช่คนที่จะหลงรัก
และเขินอายต่อหน้าใครมั่วซั่วหรอก
ให้ตายเถอะ ซอยุล
ทั้งที่โดนมูด็อกดุ ก็ยังตั้งใจเรียนรู้อีกนะ
- เรียนรู้หรือ
- ดูสิ
ข้าบอกว่าพอแล้วไงเจ้าคะ
ข้าไม่ชอบอาหารรสเค็ม
เฮ้อ
เขาไม่เคยเป็นแบบนั้น
- ลองชิมดูเจ้าค่ะ
- ต่อหน้าท่านหมอฮอยอมหรือท่านอาพัคจิน
สนุกดีนะเนี่ย
เขาดูเหมือนลูกศิษย์
ที่กลัวอาจารย์จนตัวสั่นเลย ว่าไหม
จืดใช่ไหมเจ้าคะ
เห็นไหมเจ้าคะ ตอนที่ข้าบอกให้พอ
ท่านก็ควรพอสิเจ้าคะ
- ขอโทษนะ
- อาจารย์ที่น่ารักกับลูกศิษย์ที่อุตสาหะ
ช่างเถอะ ต้องต้มมันต่อไปเรื่อยๆ
- อาจารย์กับลูกศิษย์หรือ
- ปล่อยไว้เลยเจ้าค่ะ
ท่านเพิ่งเคยทำอาหารครั้งแรก
แล้วทำไมถึงได้ดื้อดึงแบบนี้ล่ะเจ้าคะ
เอาล่ะ
มูด็อกสอนยุลดีขนาดไหน
และยุลได้เรียนรู้มากขนาดไหน
มาลองชิมดูกัน
อร่อยเหาะเลย
อร่อยหรือ
ข้าปรุงให้มีรสชาติเค็มนิดหน่อยตามที่มูด็อกบอก
ทำได้ดีมากเจ้าค่ะ
ท่านอาจารย์ชมแบบนี้ ยุลคงดีใจน่าดูเลยล่ะสิ
ข้าได้ยินแต่คนบอกว่าข้าเป็นอัจฉริยะ
เลยคิดว่าตัวเองจะเก่งทุกเรื่อง
แต่เพิ่งรู้เลยว่ามีสิ่งที่ข้าทำไม่เป็นด้วย
มูด็อก
ข้าได้เรียนรู้อย่างมากเพราะเจ้าเลย
ข้าแอบหงุดหงิดนิดหน่อย
ที่ท่านไม่เข้าใจที่ข้าบอกเลย
แต่ข้าก็เห็นความพยายามของท่าน
ที่ตั้งใจจะเรียนรู้ถึงที่สุด
ข้าจึงได้สอนท่านต่อเจ้าค่ะ
พูดเกินไปนั่น
ใครมาได้ยินคงคิดว่าพวกเจ้า
เตรียมพระกระยาหารของกษัตริย์อยู่
การจะเตรียมอาหารสักอย่างก็ต้องเรียนรู้นะ
- เจ้าก็เรียนรู้หน่อยสิ
- ไม่รู้สิ
ข้าไม่มีอาจารย์ที่เก่งกาจเหมือนใครบางคนน่ะ
ขอโทษนะอุก ข้าวไหม้ไปหน่อย
- อือ
- ไว้เจ้าค่อยๆ เรียนรู้ไปก็ได้
มูด็อก เจ้าคิดว่าครั้งหน้ายุลจะทำได้ดีขึ้นไหม
เขาก็พอมีฝีมืออยู่บ้างเจ้าค่ะ
ขอบใจที่เจ้าประเมินข้าแบบนั้นนะ
ทำไมมาล้างจานอยู่คนเดียวล่ะ
ไม่ล้างจานกับลูกศิษย์คนเก่งของเจ้าล่ะ
ซอยุลเป็นคนเตรียมอาหารแล้ว
คนรับใช้อย่างข้าก็ต้องเก็บล้างสิ
มีความสุขไหมที่ได้สอนยุล
อยากให้ยุล
เป็นลูกศิษย์ของเจ้าไหม
ข้าคงสบาย ถ้าได้ซอยุลเป็นลูกศิษย์
เขาทั้งมีความอุตสาหะและเชื่อฟังที่ข้าสอน
ไม่ขี้เกียจแล้วทำอะไรตามใจเหมือนใครบางคน
ท่านอาจารย์ อย่านอกใจข้านะ
ว่าไงนะ
ถึงจะอยากได้ลูกศิษย์
ที่อุตสาหะและเชื่อฟังแค่ไหน
แต่ถึงยังไง
ลูกศิษย์ของท่านอาจารย์ก็คือข้าคนเดียวนะ
อาจารย์ไม่ควรมีลูกศิษย์สองคน
แบบนั้นลูกศิษย์จะได้ไม่ยกย่องอาจารย์สองคนไง
นี่เจ้าโมโหเพราะข้าแค่สอนซอยุลทำอาหารหรือ
อือ ข้าโมโห เจ้าไปสอนคนอื่น
ต่อหน้าลูกศิษย์ที่ยืนหัวโด่อยู่ได้ยังไง
จะสอนหั่นต้นหอมหรือปรุงรส
ก็สอนแค่ข้าคนเดียว
ถ้าเจ้าสอนคนอื่น
ก็เท่ากับหักหลังและนอกใจข้า
ข้าพอทำใจเข้าใจที่บอกว่าหักหลังได้อยู่
แต่นอกใจงั้นหรือ
พูดไม่ออกเลยจริงๆ
ข้ามั่นใจ
ว่าข้ารู้สึกได้ถึงการนอกใจนะ
อะไรกันนะ
อะไรอีก
มูด็อก อย่านอกใจข้านะ
ข้าเศร้าใจมาก แถมรู้สึกไม่ดีด้วย
ไม่คิดเลยว่าเจ้าจะเป็นลูกศิษย์ที่ขี้หวงขนาดนี้
ก็ได้ เข้าใจแล้ว หลังจากนี้ลูกศิษย์ของข้า
จะมีแค่จางอุกที่กินไก่ฟ้า
แล้วพูดเหลวไหลแต่เช้า พอใจหรือยัง
- แต่…
- มูด็อก
มูด็อก
นายน้อย
การเรียกคนอื่นๆ ว่านายน้อย
และไปตามที่พวกเขาเรียก
ถือเป็นการนอกใจด้วยไหมเจ้าคะ
เรื่องนั้นเจ้าทำอะไรไม่ได้นี่
แต่เจ้าช่วยปฏิบัติกับนายน้อยคนอื่นให้…
อ้อ เย็นชานิดหนึ่ง
ให้ตายเถอะ
นายน้อยดังกู ข้ากำลังไปแล้วเจ้าค่ะ
มูด็อก ข้าน้อยใจนะ บอกให้เย็นชากับพวกเขาไง
สูงมากจริงๆ
ยุล นี่ใช่ต้นไม้ที่เจ้าอยากมาดูไหม
เหมือนจะใช่นะ
มีต้นไม้นี้อยู่จริงๆ สินะ
เจ้ารู้ได้ยังไงว่าข้าบาดเจ็บ
ข้างบนนั้นมีต้นไม้ต้นใหญ่อยู่
หากอยู่บนยอดต้นไม้นั่น
ก็จะมองเห็นทุกอย่างในดันฮยังกก
ที่ยอดต้นไม้นั่น
สามารถมองเห็นทุกอย่างในดันฮยังกกเจ้าค่ะ
ที่ยอดต้นไม้สูงขนาดนั้น
มูด็อก เจ้าเคยปีนขึ้นไปหรือ
ข้าแค่เดาไปแบบนั้นเจ้าค่ะ เพราะมันสูงมากๆ
ถ้างั้นอยากลองขึ้นไปไหม
ให้ข้าพาเจ้าขึ้นไปข้างบนนั้นไหม
นี่ ดังกู เจ้าจะขึ้นไปข้างบนนั้นได้ยังไง
ถ้าจะขึ้นไปข้างบนนั้น
เจ้าก็ต้องผ่านขั้นชีซูให้ได้ก่อนนะ
งั้นหรือ
ข้าลองขึ้นไปดูดีไหม
อือ เอาสิ
ถ้าเป็นยุลก็น่าจะปีนขึ้นไปได้นะ
มูด็อก เจ้าขึ้นไปกับยุลสิ
เจ้าอยากขึ้นไปไหม
ไม่เจ้าค่ะ
ข้าไม่อยากปีนต้นไม้ที่พิเศษแบบนั้น
กับใครก็ได้เจ้าค่ะ
"ใครก็ได้" หรือ
มูด็อกคงกลัวที่จะปีนขึ้นไปล่ะมั้ง
ไปกันเถอะๆ
ข้าตรวจสอบศูนย์กลางพลังของเขาแล้ว
เขาไม่ใช่จอมเวทที่ใช้เวทมนตร์
แต่เป็นเพียงคนธรรมดาขอรับ
ข้ามั่นใจว่าจะต้องมีเหยื่อแบบนี้อีกขอรับ
จะต้องมีผู้แปรวิญญาณแฝงตัวอยู่แน่ๆ
ทำอย่างไรดีขอรับ ท่านอาจารย์
แทนที่จะตามจับผู้แปรวิญญาณที่แฝงตัวอยู่
เราควรตามหาแหล่งที่มาของเวทมนตร์นี้
ข้าสงสัยชอนบูกวันขอรับ
ผู้แปรวิญญาณที่แฝงตัวเข้ามา
ในซงริมเมื่อไม่นานมานี้
ก็ทำงานเป็นจอมเวทผู้บันทึกกลุ่มดาว
ที่ชอนบูกวัน
และผู้ที่ทำลายเบาะแสของนักซูที่ตาย
ระหว่างการแปรวิญญาณและคนของนาง
ก็คือจินมู รองหัวหน้าสำนักชอนบูกวันขอรับ
นักซู…
ข้าตรวจสอบตัวตนของศพนี้
จากสิ่งของที่ติดตัวมาได้แล้วครับ
เขาเป็นใครหรือ
เขาเป็นเจ้าหน้าที่ระดับล่างที่ชอนบูกวันขอรับ
อะไรนะ ชอนบูกวันเข้ามาเกี่ยวข้องอีกแล้ว
ข้าจะไปหาเจ้าจินมูที่ชอนบูกวันเดี๋ยวนี้
ข้าจะนำไปเอง
ยอม
ขอรับ
อย่าได้ตื่นตูมไป
ตอนยังเด็ก เจ้าชอบทำเรื่องให้เสีย
เพราะไม่คิดหน้าคิดหลัง
แก่ตัวแล้ว ก็ยังอารมณ์ร้อนไม่เปลี่ยนเลยสินะ
ขอโทษขอรับ ท่านอาจารย์
มันยังไม่ถึงเวลาขอรับ
เราต้องตรวจสอบชอนบูกวันอย่างลับๆ ขอรับ
จิน
เจ้าเติบโตมาอย่างดีจริงๆ
เจ้าคนที่สวมผ้าอ้อมวิ่งเล่นไปทั่ว
โตขึ้นมาเป็นผู้นำได้ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
ท่านอาจารย์
เขาผู้นั้นเป็นใครหรือขอรับ
เขาผู้นั้น
เป็นลูกศิษย์สายตรง
ของท่านอาจารย์ซอกยอง ผู้ก่อตั้งซงริม
แต่เขายังหนุ่มอยู่เลยนะขอรับ
เขาไม่หนุ่มหรอก
ข้ายังจำตอนที่ร้องเพลง
ในงานวันเกิดครบรอบ 100 ปีของเขาได้อยู่เลย
ตอนนั้นข้าเต้นด้วย
เจ้าสุนัขซับซาลีตัวนี้คือควีกูหรือขอรับ
งั้นคนที่พาควีกูออกไปจากจินโยวอน
ก็คือท่านอาจารย์นี่เอง
เจ้าตัวนี้จะคอยตามหาผู้แปรวิญญาณ
มือสังหารที่ตายระหว่างแปรวิญญาณ
ชื่อนักซูใช่ไหม
ขอรับ
นางเป็นมือสังหารชั่วร้าย
ที่ใช้เวทมนตร์ได้เก่งกาจขอรับ
วิญญาณนั้นคือนักซูงั้นหรือ
ผู้ที่ครอบครองดาบของจางกัง
หัวหน้าสำนักชอนบูกวัน
- คือจางอุก ลูกชายของเขาใช่ไหม
- ขอรับ
ท่านเคยพบจางอุกมาก่อนหรือขอรับ
ข้าเจอเด็กหนุ่มที่สวมกำไลมัดข้อมือ
กับนางรับใช้ที่ตามเขาไปทั่วอยู่
น่าสนใจจริงๆ
มูด็อกห่อเกาลัดป่าให้พวกเราด้วย
อือ มันหวานมากเลยล่ะ
เอาไปฝากแม่บ้านคิมด้วยนะ
ได้สิ
เจ้าเอาดาบของพ่อเจ้ามาด้วยทำไม
อ้อ มูด็อกเอามาน่ะ
เจ้าไม่ได้มาฝึกฝนสักหน่อย
แล้วเอาของล้ำค่ามาวางทิ้งๆ ขว้างๆ ได้ยังไง
ให้ข้าเอาไปให้แม่บ้านคิมไหม
เจ้า…
ไม่ใช่ลูกชาย
ของจางกัง
ตามใจเจ้าเลย
- ไปกันเถอะ
- อือ
เจ้าบอกว่ามาขุดสมุนไพร
ที่ดันฮยังกกบ่อยๆ ใช่ไหม
เจ้าเคยบังเอิญเจอคนที่อาศัยอยู่ที่นี่บ้างหรือเปล่า
ไม่เจ้าค่ะ จะมีใครมาอยู่ในที่แบบนี้กันเจ้าคะ
อย่างนี้นี่เอง
อีกคำถาม
ตอนฤดูหนาว ดันฮยังกกหนาวมากหรือเปล่า
ท่านถามทำไมหรือเจ้าคะ
ข้าไม่เคยมาที่นี่ตอนฤดูหนาวเลยน่ะ
พอหิมะเริ่มตก ข้าก็เป็นห่วงขึ้นมา
ว่าจะหนาวเกินไปหรือเปล่า
ไม่ได้ตากหิมะที่เยือกเย็นอยู่ใช่ไหม
ฤดูหนาวที่ดันฮยังกก
อุ่นกว่าที่คิดเจ้าค่ะ
ฝั่งที่มีแสงแดดส่องถึง
หิมะก็ละลายเร็วด้วยเจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ ค่อยยังชั่วหน่อย
ในฤดูหนาวก็มีของกินมากมาย
และมีที่ให้หลบหิมะเยอะด้วยเจ้าค่ะ
- น่าอร่อยมากเลย
- อือ มันหวานมากเลยล่ะ
พวกเราอยู่ที่นี่อีกวันดีไหมนะ
มูด็อกชอบเขาถึงขนาดนั้น
ข้าบอกแล้วไงว่ามูด็อกของเรา
ไม่ได้ชอบเขา
ข้าบอกว่ามูด็อกของเจ้าชอบเขาจริงๆ ไง
ดูสิ
สายตาของนางที่มองพวกเรา
ต่างจากสายตาที่มองเขานะ
ลมพัดไม่หยุดเลยแฮะ
มันพัดมาจากฝั่งนั้นหรือเปล่านะ
ดังกู ไปกันเถอะ
ได้เกาลัดมาด้วย
มูด็อก รักษาตัวด้วยนะ
ไปกันเถอะ
ข้าจะไปส่งพวกเขานะ
- ทุกคนกลับดีๆ นะ
- พวกเราไปก่อนนะ
ลองนึกดูให้ดีด้วยว่า
ทำป้ายหินแกะสลักหายที่ไหน
- ได้สิ
- ใช้ชีวิตอยู่ที่นี่เงียบๆ นะ
มีการเปิดประชุมลงมติเพราะเรื่องของเจ้าด้วย
งั้นอาจารย์ของข้าทั้ง 12 คน
คงมากันครบเลยสินะ
ครั้งหนึ่งพวกเขาเคยเป็นอาจารย์ของเจ้า
แต่พวกเขาทำเกินไปจริงๆ
พวกเขาถึงกับบอกว่า
ต้องตัดการไหลเวียนพลังของเจ้าด้วย
- ทำไมถึงพูดแบบนั้นได้ล่ะ
- ฮะ
เพราะเจ้าเป็นจอมเวทที่หนีการประลองไป
มันเป็นการประลองที่ไม่เข้าท่าอยู่แล้ว
และเจ้าก็ไม่ได้อยากประลองเหมือนกันนี่
ไม่มีใครคิดว่าเจ้าจะปรากฏตัวที่นั่นหรอก
เจ้าแค่ใช้ชีวิตอยู่ที่นี่ให้สบายใจ
เหมือนที่เคยทำมาเถิด
ท่านผู้นำฝากมาถามเจ้าด้วย
ว่าเจ้าใช้ชีวิตตามที่เขาได้กำชับไว้อยู่ไหม
เจ้า…
เป็นเด็กที่เกิดมาจากชู้ของโดฮวา แม่ของเจ้า
เจ้าไม่สามารถเป็นผู้นำของชอนบูกวัน
ต่อจากพ่อของเจ้าได้
เพราะงั้นล้มเลิกความฝันที่จะเป็นคนยิ่งใหญ่
เหมือนพ่อเจ้าซะ
จงใช้ชีวิตเป็นนายน้อยแห่งตระกูลจาง
ที่ทำอะไรไม่เป็นต่อไปเถอะ
ให้ข้าบอกว่าเจ้าใช้ชีวิตตามที่เขาสั่งไหม
ข้าเคยเชื่อฟังใครเมื่อไหร่กัน
ถ้าเหมือนที่ผ่านมา ก็ต้องไม่เชื่อฟังสิ
บอกเขาว่าข้าใช้ชีวิตตามใจอยู่
ดังกู ทิ้งดาบนั่นไว้ให้ข้า
ทำไม
ข้าจะเอาไว้ช่วยมูด็อกจับไก่ฟ้า
ทุกคนกลับดีๆ นะ
อุกจะรู้สึกเสียศักดิ์ศรีหรือเปล่า
ปล่อยเขาไปเถอะ
เราจะชวนเขากลับไป
ให้ไปตายอย่างสมเกียรติไม่ได้นี่
นึกว่าเจ้าจะทิ้งมันแล้วเสียอีก
แต่ก็เอากลับมาสินะ
ทุกคนเอาแต่เย้ยหยันข้า
ข้าเลยมีความดึงดันขึ้นมา
ไหนๆ มีความดึงดันแล้ว
ก็มาเริ่มฝึกฝนอย่างเอาเป็นเอาตายกัน
ท่านอาจารย์มีความสุขสินะ
ดูจะอารมณ์ดีที่ลูกศิษย์ถูกเย้ยหยันนะ
ไหนๆ ก็มีความดึงดันแล้ว
ข้าเพิ่มแรงกระตุ้นให้ด้วยดีไหม
สหายของเจ้าคงไม่ได้ชวนเจ้ากลับไปด้วยสินะ
ทั้งๆ ที่หากเป็นพวกเขาเอง
ก็คงต่อสู้อย่างเอาเป็นเอาตาย
พวกเขาคงบอกให้เจ้าซ่อนตัวและหนีไปใช่ไหม
เจ้าคิดว่าเพราะอะไรล่ะ
เพราะเจ้าเป็นคนไม่ได้เรื่อง
มากๆ เลยน่ะสิ
คำพูดของท่านอาจารย์เหมือนมีดดาบเลยนะ
ทั้งทิ่มแทง ทั้งเชือดเฉือน
ช่างโหดเหี้ยมจริงๆ
ถ้ามันทำให้ลูกศิษย์ยืนได้ด้วยตัวเองอีกครั้ง
ให้ข้าทิ่มแทงเจ้าทั้งตัวก็ยังได้
ขอรับ ท่านอาจารย์
ทิ่มแทงลูกศิษย์ที่ไม่ได้เรื่องอย่างข้า
ต่อไปด้วยขอรับ
ในเมื่อเจ้ามีแรงกระตุ้นแล้ว
ก็ควรถือดาบขึ้นมาสิ
ทำไมถึงกลับเข้าไปอีก
แรงกระตุ้นมันรุนแรงไปทำให้ข้าหมดกำลังใจ
ต้องไปอาบน้ำให้ใจเย็นลงหน่อย
เขาอาบน้ำวันละกี่รอบกันเนี่ย
เจ้าคนขี้เกียจไม่ได้เรื่อง
แช่น้ำให้หนังลอกไปเลย
ดูสิๆ เป็นอาจารย์
แต่มาพูดให้ลูกศิษย์แช่น้ำให้หนังลอก
อุกบอกว่า
เขาไม่รู้ว่าป้ายหินแกะสลักหายได้ยังไงหรือ
คงมีคนเอาป้ายหินที่อุกทำหล่นไว้ไปขาย
แล้วตกไปอยู่ในมือของพวกเขาหรือเปล่าขอรับ
ข้าได้ยินว่ามีสถานที่ซื้อขาย
ป้ายหินแกะสลักด้วย
งั้นพวกเจ้าก็คอยตามสืบ
ที่มาที่ไปของป้ายหินนี้ต่อไป
- ขอรับ
เจ้าอุก…
เป็นอย่างไรบ้าง
เขาทั้งตกปลาและดื่มเหล้า อยู่ดีเลยล่ะขอรับ
เขายังคงปลดกำไลมัดข้อมือไม่ได้ขอรับ
เข้าใจแล้ว พวกเจ้าไปเถอะ
ตอนนี้ข้าไม่รู้สึกหนักเท่าไรแล้ว
และไม่รู้สึกไม่สบายตัวเวลาเคลื่อนไหวด้วย
พวกจอมเวทจะเพิ่มความแข็งแรงให้แขนที่ถือดาบ
ด้วยการถือเส้นเหล็กฝึกฝน
เจ้าสวมกำไลมัดข้อมือที่มีน้ำหนักมากทั้งวัน
ทำให้เจ้าเพิ่มความแข็งแรงได้โดยไม่รู้ตัว
แม้เจ้าจะสวมโดยไม่ได้ตั้งใจ
แต่มันก็เป็นเครื่องมือฝึกฝนที่ดีเลยล่ะ
เจ้าช่างดวงดีจริงๆ
ถ้าปลดกำไลนี่
ข้าก็คงเคลื่อนไหวได้รวดเร็วและรุนแรงขึ้นสินะ
ถ้าเจ้าควบคุมพลังไม่ได้
พลังเจ้าก็จะยิ่งคลุ้มคลั่งมากขึ้นน่ะสิ
โธ่เอ๊ย
เฮ้อ ช่างเถอะ
ว่าแต่เจ้าคุยอะไรกับยุลหรือ
เรื่องดันฮยังกก
เขาถามว่าฤดูหนาวที่นี่เป็นอย่างไร
ยุล เจ้าบอกว่าเจ้าเคยเจอนักซู
ครั้นเจ้ายังเด็กหรือ
ตอนเห็นศพของนักซู ข้ายังไม่มั่นใจเท่าไร
แต่ข้าเริ่มมั่นใจมากขึ้น
หลังเดินทางไปที่ดันฮยังกกมา
จึงมารายงานพวกท่านขอรับ
ดันฮยังกกเป็นที่ที่ห่างไกลและอันตราย
ไม่ใช่สถานที่ที่เด็กสาวจะอาศัยอยู่คนเดียวได้นะ
เหมือนว่านางจะหลบซ่อนตัวที่นั่น
เพราะเหตุบางอย่างขอรับ
หลังจากที่นางรู้ว่าข้าเป็นใครจากตระกูลไหน
ข้าก็ไม่ได้เจอเด็กคนนั้นอีกขอรับ
แปลว่านางรู้ชื่อของเจ้าอยู่สินะ
ลองบอกทุกอย่างที่เจ้ารู้
เกี่ยวกับเด็กคนนั้นมาหน่อย
ข้าไม่ทราบอะไรเลยขอรับ
ข้าไม่รู้ทั้งชื่อและอายุของนาง
นอกจากหน้าผาที่เราเรียกนกด้วยกันแล้ว
ข้าก็ไม่เคยไปที่ที่นางอาศัยเลยขอรับ
มีแค่สิ่งเดียว
นางเคยพูดถึงพ่อของนางขอรับ
พ่อของข้าเคยทำอาชีพเป็นผู้บันทึกดวงดาว
ตอนเด็กๆ ข้าแค่ฟังผ่านๆ
แต่เมื่อมาคิดดู
หากเขาทำอาชีพเป็นผู้บันทึกดวงดาว
ก็ต้องเป็นผู้บันทึกกลุ่มดาวที่ชอนบูกวัน
ท่านผู้นำ
ในบรรดาจอมเวทผู้บันทึกกลุ่มดาวของชอนบูกวัน
มีใครที่มีความโกรธแค้นพวกเราไหมขอรับ
จอมเวท
ผู้บันทึกกลุ่มดาว
ที่ชอนบูกวันหรือ
เมื่อ 20 ปีก่อน
มีจอมเวทผู้บันทึกกลุ่มดาวของชอนบูกวัน
ที่ถูกสี่ตระกูลใหญ่สังหารอยู่
คนในครอบครัวของเขาผู้นั้น
เสียชีวิตทั้งหมดในวันนั้น
มีเพียงคนเดียว
ลูกสาวคนเดียวของเขาหายตัวไป
งั้นแปลว่าตระกูลของพวกเรา
เกี่ยวข้องกับการตายของพ่อนางสินะขอรับ
นางคงคิดว่าเจ้าเป็นบุตรของตระกูลศัตรู
จึงได้แสดงความโกรธแค้นต่อเจ้าสินะ
เจ้ามีความทรงจำอย่างอื่นอีกไหม
มันเป็นความทรงจำเมื่อนานมากแล้ว
ข้าจำอะไรไม่ได้แล้วขอรับ
เพราะข้าคิดถึงน่ะ
จนไม่รู้ว่าตัวเองขาหัก
และไม่กลัวว่าจะถูกดุ
ข้าเคยชอบมากๆ เลยล่ะ
ข้าเห็นเจ้าใช้นกหวีดนั่นเป่าเรียกนกหลายครั้ง
ข้าก็อยากลองเป่าดูบ้าง
ขอมันให้ข้าได้ไหม
องค์รัชทายาทเป็นคนแข็งแกร่ง
วิธีเดียวที่ลูกศิษย์ของข้า
จะล้มเขาและมีชีวิตรอดได้
ศิลปะการต่อสู้ทันซู
เจ้าตั้งใจจะให้ข้าทำอะไรหรือ
ฟันหยดน้ำที่หยดลงมาซะ
มันไม่ใช่หยดน้ำฝน
เป็นเพียงหยดน้ำธรรมดา
ที่หยดลงมาด้วยความเร็วแค่นั้น
ทักษะการใช้ดาบที่ไม่ได้เรื่องของเจ้า
ก็สามารถฟันมันได้
จงฟันมันซะ
ในหนึ่งลมหายใจ เจ้าฟันได้แค่สามหยดเองสินะ
แต่ไม่เป็นไรหรอก
เพราะศิลปะการต่อสู้ทันซูที่เจ้าจะเรียนต่อไป
แค่หนึ่งหยดก็เพียงพอแล้ว
ศิลปะการต่อสู้ทันซูหรือ
นี่ ท่านอาจารย์
ถึงลูกศิษย์จะมีทักษะยอดเยี่ยม
และเรียนรู้ไวแค่ไหน
แต่วิชาทันซูก็เกินไปหน่อยไหม
การเรียนรู้จากอาจารย์ทั้ง 12 คน
ก็ยังพอได้อะไรอยู่บ้างสินะ
ใช่แล้ว
เจ้าจำเป็นต้องผ่านขั้นชีซูก่อน
ถึงจะฝึกฝนศิลปะการต่อสู้ทันซูได้
เจ้าเพิ่งผ่านขั้นรยูซูมาได้
และเจ้ายังควบคุมพลังที่คลุ้มคลั่งของเจ้าไม่ได้
มันก็ไม่ใช่วิชาดาบที่เจ้าจะฝึกฝนได้
แล้วยังไง
แต่มีเพียงวิธีนั้น
ที่เจ้าจะต่อสู้กับองค์รัชทายาทได้
โดยไม่ตายกลับมา
ศิลปะการต่อสู้ทันซูเป็นวิชาดาบ
ที่เป็นการตวัดพลังด้วยดาบ
แม้แขนข้างขวาของเจ้ายังขาดทักษะ
แต่มันก็แข็งแรงขึ้นได้เพราะกำไลมัดข้อมือ
แค่เพียงหยดเดียว
ลองฟันแค่หนึ่งหยด
แล้วรวบรวมพลังและตวัดมันออกมาดู
มันทำไม่ได้ภายในวันสองวันหรอก
กินข้าวแล้วค่อยฝึกฝนกันต่อเถอะ
ศิลปะการต่อสู้ทันซูหรือ
ทำอะไรเกินตัวจริงๆ
พวกเขาไม่ใช่คนรับใช้กับนายน้อย
แต่เป็นอาจารย์กับลูกศิษย์สินะ
มูด็อก
เจ้าพยายามฝึกฝนเขาสินะ
ข้าเห็นเขากำลังฝึกฝนวิชาทันซูอยู่
เจ้าไปเรียนมาจากไหนหรือ
นายน้อยของข้ามีความรู้เยอะเพราะได้รับ
การฝึกฝนกับอาจารย์ 12 ท่านเจ้าค่ะ
เขาพยายามวิ่งทั้งที่ยังเดินไม่ได้งั้นหรือ
หนทางของเขายังอีกยาวไกล
ไม่ว่ายังไง เขาก็ต้องพยายามก้าวเดินสิเจ้าคะ
เขาอาจก้าวล้มลงไปตายได้นะ
นายน้อยของเจ้ารู้เรื่องนั้นหรือเปล่า
ทำไมเจ้าไม่หลบเนี่ย
จริงๆ เลย
เป็นเพราะเจ้าพยายามฝืนดึงพลังออกมา
ทำแบบนั้นเดี๋ยวแขนเจ้าก็ระเบิดหรอก
มันเน่าได้เลยนะเนี่ย
แบบนั้นก็ต้องตัดแขนเลย
จริงหรือขอรับ
ถ้าพลังที่เน่าไหลเวียนไปทั่วร่างกาย
เจ้าก็ตายได้นะ
มันหายร้อนแล้ว เป็นปกติแล้วล่ะ
พักเถอะ แค่พักเดี๋ยวก็หาย
โกหก
เมื่อกี้อาจารย์อีพูดถูกทั้งหมดใช่ไหม
แต่ก็นั่นแหละ ไม่ว่าข้าจะดื่มยาพิษตาย
ถูกเฆี่ยนตาย โดนฟันตาย
หรือแขนระเบิดตาย
ท่านอาจารย์แสนเหี้ยมโหดของเรา
ก็คงไม่เป็นห่วงลูกศิษย์อยู่แล้ว
ข้าไม่เป็นห่วงหรอก
เพราะลูกศิษย์ของข้าเป็นคนดวงดี
และพอได้เรื่องอยู่บ้างไง
ดูนางสิ โกหกเก่งชะมัดเลย
ข้าแค่ไม่ตัดขวัญกำลังใจเจ้าต่างหาก
ขอรับ ขอบพระคุณขอรับ
ท่านอาจารย์ที่โหดร้ายดั่งยาพิษ
แต่อย่ามาป้วนเปี้ยน ตอนที่ข้าถือดาบอยู่สิขอรับ
เมื่อกี้เจ้าเกือบโดนแทงแล้วนะ
เมื่อกี้ข้าแค่ยืนอยู่เฉยๆ
เพื่อรอให้เจ้าควบคุมดาบได้
ข้าไม่ได้จะขัดขวางเจ้า
ใครบอกว่าเจ้าขัดขวางกัน
ข้าเป็นห่วงต่างหาก ข้าเป็นห่วงเจ้านะ
เป็นเหมือนแม่นกที่กลัวว่าไข่จะแตก
จิตใจที่อบอุ่นประมาณนั้นน่ะ
เจ้าเข้าใจไหมเหอะ
เลิกพูดเถอะ แค่นั้นไม่ทำให้ข้าแตกหรอก
ข้าหลบได้
"แค่นั้น" หรือ
เมื่อกี้ข้ารวดเร็วมากเถอะ แล้วเจ้าจะหลบยังไง
ก็ไม่ได้รวดเร็วมากขนาดนั้นนะ
เจ้านี่นะ
รวดเร็วมากใช่ไหม จนหลบไม่ทัน
เพราะเจ้าโจมตีไม่บอกไม่กล่าวเถอะ
งั้นหรือ งั้นข้าจะเตือนล่วงหน้าก็ได้
มูด็อก ระวังตา
ไอ้นี่…
ไอ้หมอนี่
แค่นี้ก็หลงกลด้วยหรือ ให้ตายเถอะ
ลองทำดูอีกทีสิ
ในระยะห่างเท่านี้น่ะหรือ
- เอาจริงหรือ
- ลองดูสิ
มูด็อก
ตอนนี้แทบไม่เห็นรอยในดวงตาเจ้าแล้วแฮะ
มันเคยงดงามมากเลยนะ
แล้วเจ้าก็ไม่ควรพูดว่า "ลองดูสิ"
ในระยะใกล้ขนาดนี้แบบไม่คิดนะ
ถ้าพูดแบบนั้นตอนอยู่ใกล้ขนาดนี้
คิดว่าข้าจะจิ้มตาเจ้าหรือ
ดูจากที่เจ้าปล่อยทันที เจ้าคงไม่ได้โง่สินะ
ข้าต้องเป็นอาจารย์ด้านนี้ให้เจ้าหรือเปล่านะ
จางอุก
ดูเหมือนเจ้าจะคิดว่าข้าไม่ประสีประสา
เพราะอาศัยอยู่ที่นี่ตามลำพัง
ก็ เอ่อ
ข้ามีอีกหลายสิ่งที่จะสอนเจ้าในด้านนี้เหมือนกัน
เช่นอะไร
นี่ เจ้านี่นะ
เมื่ออีกฝ่ายคิดว่า "คงไม่จิ้มหรอกมั้ง"
แล้วจิ้มจริงๆ
นั่นแหละคือการโจมตีของปรมาจารย์ตัวจริง
จำใส่ใจไว้ด้วยล่ะ เจ้าลูกศิษย์
นี่ เจ้าจิ้มตาข้าแรงมากเลยนะ
ข้าทำเจ้าเบาๆ เอง
มูด็อก
นี่ มูด็อก
มีนางสนมเข้ามาใหม่อีกงั้นหรือ
ตอนนี้ทรงแต่งตั้งสนม
โดยไม่สนระเบียบขั้นตอนแล้วสินะ
นางเป็นบุตรสาวของตระกูลจอมเวทเล็กๆ
ทางฝั่งตะวันออก
เห็นว่ามีดาวหางตกใกล้กลุ่มดาวจระเข้
ในวันที่นางเกิดพ่ะย่ะค่ะ
แบบนี้เดี๋ยวก็ทรงเรียกตัวหญิงสาว
ที่เกิดมาพร้อมดวงชะตาประหลาดเข้าวังมาหมด
ฝ่าบาททรงทำเช่นนั้น
เพราะต้องการดวงดาวแห่งกษัตริย์พ่ะย่ะค่ะ
ครั้นกษัตริย์องค์ก่อนขึ้นครองราชย์
มีการทำนายว่ากษัตริย์องค์ต่อไป
จะเป็นกษัตริย์ผู้ยิ่งใหญ่ที่มีพลังจากดวงดาวกษัตริย์
ราษฎรของอาณาจักรแดโฮต่างดีใจที่ได้ยินเช่นนั้น
ทว่า
พระบิดาของพระองค์ผู้เกิดมาพร้อม
ดวงชะตาธรรมดาได้ขึ้นครองราชย์ต่อ
และองค์รัชทายาทเองก็มีดวงชะตาเช่นนั้น
ประชาชนจึงเริ่มลือกันพ่ะย่ะค่ะ
การทำนายไม่ถูกต้องน่ะสิ
และจางกัง หัวหน้าสำนักชอนบูกวัน
ก็หนีไปหลังทำนายมั่วซั่วแบบนั้น
ฝ่าบาททรงเชื่อการทำนายนั้นพ่ะย่ะค่ะ
เพราะเช่นนั้นพระองค์จึงเกรงกลัวเช่นกัน
ข้าไม่กลัวหรอก
พระองค์ทรงกลัวว่าอาจมีผู้ที่มีพลัง
แห่งดวงดาวกษัตริย์ปรากฏตัวขึ้น
หรือเกิดขึ้นมาจากนางสนมของฝ่าบาท
อยู่มิใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
อีกไม่นานการประลอง
ของพระองค์และจางอุกจะถูกจัดขึ้น
ทรงกำจัดบุตรของชายที่เอ่ยคำทำนาย
ที่ทำให้พระองค์กลัวที่นั่นด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ควรกำจัดสิ่งที่ทำให้รู้สึกกลัว
เมื่อมีโอกาสนะพ่ะย่ะค่ะ
ท่านคิดว่า
จางอุกจะมาปรากฏตัวที่นั่นหรือ
ข้าได้ยินว่าเขาหนีไปนะ
มีข่าวลือว่าเขาจะแต่งงาน
เพื่อหลบเลี่ยงการประลองด้วยพ่ะย่ะค่ะ
จางอุกจะแต่งงานหรือ
คนลือกันว่าเขาจะแต่งงานเข้าตระกูลจิน
เพื่อแผ่นป้ายของผู้อำนวยการจินโยวอนพ่ะย่ะค่ะ
อุกกับจินโชยอนจะแต่งงานกันหรือขอรับ
ทั้งสองคนเคยถอนหมั้นกันมาก่อนนี่ขอรับ
เพราะแบบนั้นการเตรียมการจึงได้ราบรื่นเจ้าค่ะ
คุณหนูโชยอนยังเก็บของขวัญที่เตรียมไว้
สำหรับพิธีแต่งงานครั้งก่อนอยู่เจ้าค่ะ
ขอรับ
หลังจัดพิธีแต่งงานแล้ว จางอุก…
ไม่สิ ท่านสามีของข้า
จะต้องย้ายเข้ามาอยู่ที่บ้านเรา
แล้วห้องของข้าก็เล็กไปที่จะอาศัยสองคนเจ้าค่ะ
ข้าขอใช้ห้องใหญ่ทางทิศตะวันออก
เป็นห้องหอมิได้หรือเจ้าคะ
ห้องนั้นเป็นห้องของบูยอน พี่สาวเจ้านะ
นั่นเป็นห้องที่ดีที่สุดในบ้านของเรา
ข้ารู้สึกเสียดายที่ปล่อยห้องนั้น
ให้ว่างเปล่ากว่า 10 ปีน่ะเจ้าค่ะ
มันไม่เคยถูกปล่อยทิ้ง
เดี๋ยวเจ้าของห้องก็กลับมา
จะเป็นห้องว่างได้อย่างไร
ข้าขอโทษเจ้าค่ะ ท่านแม่
พ่อของเจ้ากำลังตามหานางอยู่
อีกไม่นานบูยอน พี่สาวของเจ้าจะต้องกลับมาแน่ๆ
เจ้าไปเอาหยกหยินหยาง
จากสำนักจินโยวอนมาหน่อย
หยกหยินหยางหรือเจ้าคะ
เจ้าอยากได้มันมาตลอดมิใช่หรือ
ถ้านำหยกหยินหยาง
ทำเป็นแหวนให้หนุ่มสาวสวม
ก็จะทำให้พวกเขารักใคร่กันมากขึ้น
เจ้าไปนำมันมาทำเป็นแหวนแต่งงานของเจ้าเถิด
ขอบพระคุณเจ้าค่ะ ท่านแม่
เจ้าไหเฮงซวย เจ้าอีกแล้วใช่ไหม
เฮ้อ เฮงซวยจริงๆ
เจ้าน่ะ
คงรู้สึกหมั่นไส้ที่ข้าจะได้แต่งงาน
คอยดูเถอะ
ข้าจะสวมแหวนที่ทำจากหยกหยินหยางนี้
แล้วทำให้เจ้าหมั่นไส้ยิ่งกว่าเดิมอีก
ทานข้าวเถอะเจ้าค่ะ
เอาล่ะ
มีไก่ฟ้าที่ข้าจับมาอยู่นี่
แล้วมันหายไปไหน ทำไมถึงได้มีแต่ผัก
เนื้อไก่ฟ้าอยู่ใน…
อยู่ในน้ำแกงเจ้าค่ะ
มันเป็นไก่ฟ้าที่ตัวเล็กเท่าลูกเจี๊ยบ
พอใช้ทำน้ำแกงแล้ว
ก็ไม่เหลือเนื้อเลยน่ะเจ้าค่ะ
ได้รสชาติไก่ฟ้าผ่านๆ อยู่
ข้าเข้าไปที่ซงริมเพื่อขายสมุนไพร
แล้วได้ยินว่าจะมีการแต่งงาน
ของสองตระกูลใหญ่ด้วยล่ะ
แต่งงานหรือขอรับ ใครกันนะ
ได้ยินว่าบุตรสาว
ของผู้อำนวยการจินโยวอนจะออกเรือน
จินโชยอนหรือขอรับ นางจะแต่งงานหรือ
กับใครหรือขอรับ
เห็นว่าเป็นลูกชายของหัวหน้าสำนักชอนบูกวันนะ
มันคือเจ้าไม่ใช่หรือ
ข้าจะแต่งงานโดยที่ข้าก็ไม่รู้เรื่อง
นี่มันเรื่องอะไรเนี่ย
แม่บ้านคิมคิดวางแผนอะไรอยู่กันเนี่ย
ส่วนใหญ่ การแต่งงานที่จัดขึ้นกะทันหัน
ก็เป็นเพราะมีทายาทน่ะสิ
ไม่ใช่นะ
เจ้าเคยหมั้นหมายกับนางมาก่อนนี่
ไม่ใช่ว่าเจ้าควบคุมตัวเองไม่ได้หรือ
ข้าไม่เคยอยู่ใกล้นางขนาดนี้ด้วยซ้ำ
แล้วจะมีทายาทได้ยังไง
ก็จริง เจ้าเป็นคนดีแต่ปากนี่นา
อะไรนะ
แล้วทำไมถึงไม่ยอมดื่มชาสมุนไพรคนทีล่ะ
นั่นเพราะสักวันหนึ่ง…
สักวันหนึ่งข้าต้องแต่งงานไง
เจ้าคงอยากแต่งงานสินะ
ใช่ ข้าอยากแต่งงาน
ข้าอยากแต่งงานสุดๆ เลย
ข้าจะต้องแต่งงานให้ได้เลย รู้ไหม
รอด้วยสิ
ทำไมถึงเรียกข้ามาพบหรือขอรับ
ลิ้นชักเปลือกหอยมุกที่ข้าสั่งจากร้านค้าซงริม
จะมาถึงเมื่อไหร่หรือเจ้าคะ
ข้าจะใส่ในห้องหอน่ะเจ้าค่ะ
สินค้าจากทางใต้จะมาถึงในอีก 15 วันขอรับ
งั้นก็ช้าไปน่ะสิ
ข้าน่าจะสั่งให้เร็วกว่านี้
ที่สำคัญกว่าลิ้นชักเปลือกหอยมุก
ท่านควรรีบบอกเจ้าบ่าวมากกว่าหรือเปล่าขอรับ
อุกไม่ทราบอะไรเลยนะ
เพราะแบบนั้น
ข้าจึงได้เขียนจดหมายถึงจางอุกเจ้าค่ะ
ท่านช่วยดูให้หน่อยได้ไหมเจ้าคะ
ได้สิขอรับ
มีกลิ่นหอมด้วยนะขอรับ
เป็นกลิ่นน้ำหอมที่ช่วยทำให้เกิดความรักเจ้าค่ะ
เป็นสมบัติที่อยู่ในจินโยวอน
หอมมากเลยขอรับ
นายน้อยดังกูจะดมมันทำไมเจ้าคะ
ห้ามดมนะเจ้าคะ
ปิดจมูกเดี๋ยวนี้เลยเจ้าค่ะ
กลิ่นน้ำหอมที่ล้ำค่าเกือบระเหยไปหมดแล้ว
ช่วยมอบให้จางอุกด้วยเจ้าค่ะ
แล้วตรวจสอบให้ดีว่าไม่มีหญิงสาวอยู่ข้างๆ เขา
ตอนเปิดอ่านด้วยนะเจ้าคะ
ขอรับ
ท่านทำอะไรขอรับ
มือของนายน้อยดังกูมีขนาดพอๆ กับ
มือของนายน้อยจางอุกใช่ไหมเจ้าคะ
ทำไมขอรับ
ข้าจะไปสั่งตัดแหวนแต่งงาน
ช่วยไปกับข้าหน่อยเจ้าค่ะ
ข้าขอยืมมือท่านหน่อยสิเจ้าคะ
ท่านจะไปตัดแหวนแต่งงาน
แล้วจะให้ข้าไปด้วยทำไมขอรับ
ท่านควรไปกับเจ้าบ่าวสิ
การแต่งงานควรเกิดขึ้นจากความรักของทั้งคู่
ไม่ใช่แค่ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งมีใจนะขอรับ
ข้ารู้สึกสงสารที่ท่านเป็นแบบนี้ขอรับ
ทำไมเจ้าคะ
ท่านกลัวว่าข้าจะวาดฝันไปเองคนเดียว
แล้วพิธีจะล่มเหมือนครั้งก่อนหรือเจ้าคะ
ไม่ว่าท่านจะวาดฝันไปเองคนเดียวหรือไม่
ข้าจะช่วยท่านเองขอรับ
จัดพิธีแต่งงานให้ดีเถิดขอรับ
ข้าจะให้ท่านยืมมือของข้าเอง
ข้าลองมาคิดดูแล้ว
ตอนที่คุยเรื่องแต่งงานกับจินโชยอนครั้งก่อน
แม่บ้านคิมเป็นคนคัดค้านการแต่งเข้าตระกูลจิน
ถ้าจู่ๆ ยกเรื่องนี้ขึ้นมาพูดอีกแบบนี้
ก็คงมีเหตุผลเดียว
คือต้องการช่วยข้า
นางคงทำข้อแลกเปลี่ยนบางอย่างกับตระกูลจิน
เพื่อเลี่ยงการประลองของเจ้า
กับองค์รัชทายาทสินะ
นางคงต้องการอำนาจของผู้อำนวยการจินโยวอน
ถ้าเป็นแบบนั้นจริงๆ
เจ้าจะแต่งงานไหม
ทำอย่างไรดี ท่านอาจารย์
ให้ข้าแต่งงานไหม
ข้าแต่งได้ไหม
ถ้าเจ้าแต่ง พวกเราสองคน
ก็มาอาศัยอยู่ที่ดันฮยังกกไม่ได้
ใช่แล้ว ข้าก็ต้องกลับไปอยู่บ้านน่ะสิ
ถึงกลับไป
เราก็มีความสัมพันธ์เหมือนตอนนี้ไม่ได้
ทำไมล่ะ ข้าให้เจ้าเป็นคนรับใช้ข้าต่อไปได้นะ
ข้าไม่คิดที่จะอยู่ข้างๆ เจ้า
ในฐานะคนรับใช้ไปตลอดหรอกนะ
เจ้าไปคนเดียวเถิด
ข้าจะไปรอที่ชวีซอนรู
ถ้าเจ้าไม่มารับ ข้าจะกลับเองคนเดียว
(ชวีซอนรู)
อะไรเจ้าคะ
ข้าเป็นเจ้าหน้าที่จากชอนบูกวัน
ได้รับคำสั่งมาให้พาตัวเจ้าไป
ตามข้ามา
นี่เป็นถุงเครื่องหอมขององค์รัชทายาทเจ้าค่ะ
ข้าเป็นคนขององค์รัชทายาท
ท่านจะจับตัวข้าไปไม่ได้นะเจ้าคะ
ทำอะไรเนี่ย ปล่อยข้านะเจ้าคะ
ข้าบอกว่านี่เป็น
ถุงเครื่องหอมขององค์รัชทายาทไง
ข้าพานางมาจากชวีซอนรูตามที่รับสั่งแล้วขอรับ
ชวีซอนรูหรือ
หม่อมฉันพาเด็กที่พระองค์รับสั่ง
มาเข้าเฝ้าแล้วเพคะ
นางอยู่ไหน
ทางนี้เพคะ
นางหรือ
จงเงยหน้าขึ้นมา
นี่ ทำไมเจ้าแต่งตัวแบบนี้ล่ะ
หม่อมฉันก็ไม่ทราบเพคะ
หม่อมฉันถูกลากตัวมา
แล้วถูกจับให้แต่งตัวแบบนี้เพคะ
ฝีมือเจ้าหรือ
นางเป็นนางคณิกา
ที่พระองค์ทรงพามาจากชวีซอนรู
มิใช่หรือเพคะ
ไม่ใช่นะ
- นางคืออึมูด็อก
- อึหรือ
ออกไปได้แล้ว
ออกไปเลย
นี่มันอะไรเนี่ย
ทำไมถึงรับสั่งให้จับตัวหม่อมฉันมาหรือเพคะ
ข้ามีคำพูดที่อยากระบายกับอึมูด็อก
เลยสั่งให้พวกเขาพาตัวเจ้ามา
แต่เจ้าแต่งตัวแบบนี้ ก็ไม่ใช่อึมูด็อกแล้ว
อึสวมชุดผ้าไหมทำไมล่ะเนี่ย
องค์รัชทายาท
คงเช็ดอุจจาระด้วยผ้าไหมสินะเพคะ
นี่เจ้าหงุดหงิดใส่ข้าหรือ
เปล่านะเพคะ
ทรงจับอึอย่างหม่อมฉันแต่งตัวด้วยผ้าไหม
หม่อมฉันซาบซึ้งหาที่สุดไม่ได้เพคะ
นั่นสิ มันช่าง…
ไม่เหมาะกับเจ้าเลยจริงๆ
องค์รัชทายาททรงไม่สบายใจที่เห็นหม่อมฉัน
หม่อมฉันเองก็ไม่สบายใจที่สวมชุดแบบนี้
หม่อมฉันจะไปเปลี่ยนชุดนะเพคะ
เดี๋ยว
ไม่ต้องหรอก ใส่ไปก่อนเถอะ
เชิญตรัสมาได้เลยเพคะ
หม่อมฉันจะรับฟังทุกอย่างเลยเพคะ
ฝากไปบอกเจ้านายของเจ้า
ที่จะต้องประลองกับข้าด้วย
ว่าอย่าปรากฏตัวที่ลานประลอง
ข้าไม่อยากฆ่าจางอุก
แล้วผิดใจกับตระกูลจางหรือซงริม
ให้จางอุกหนีไป จะดีต่อทุกคนมากกว่า
จะปล่อยให้นายน้อยของหม่อมฉัน
กลายเป็นตัวตลกสินะเพคะ
ถูกต้องแล้ว
ถ้าหากว่าเขาเกิดรั้นขึ้นมา
ก็ห้ามเจ้านายของเจ้าหน่อย
เจ้านายเจ้าจะตายถ้ามาประลองกับข้า
เพราะงั้นให้เขาหนีไป
แล้วแต่งงานเข้าจินโยวอนเสีย
ถ้าเขาแต่งงานแล้วเขาจะรอดจริงๆ สินะเพคะ
ถ้านายน้อยของเจ้าแต่งงาน
แล้วเจ้าจะเป็นยังไงหรือ
ต้องตามเขาไปด้วยหรือเปล่า
หม่อมฉันไม่ไปหรอกเพคะ
ทำไม นายน้อยของเจ้า
บอกว่าจะไม่พาเจ้าไปหรือ
เขาไม่พาคนรับใช้ที่ยอมดื่มน้ำอุจจาระไปด้วย
จางอุกไม่มีความภักดีเลยสินะ
ไม่รู้หน้าที่ด้วย
เขาพอมีความภักดีและรู้หน้าที่อยู่เพคะ
เจ้าเข้าข้างเขาอยู่หรือ เห็นทุกทีเอาแต่ด่าเขา
ขอประทานอภัยเพคะ
หม่อมฉันควรด่าเขาเพื่อให้พระองค์รู้สึกดี
แต่ตอนนี้หม่อมฉันไม่มีเรี่ยวแรง
ที่จะต่อว่าเขาเลยเพคะ
เจ้าจะกลายเป็นสุนัขจรจัด
ที่ถูกเจ้าของทิ้งแล้วสินะ
ให้ข้าพาเจ้ามาอยู่ด้วยไหม
ข้าจะรับเจ้าไว้เอง
ในวังหลวง น่าจะมีงานให้เจ้าทำอยู่
ไม่ล่ะเพคะ
แม้หม่อมฉันจะเป็นอึมูด็อกที่ทุกคนต่างหลีกเลี่ยง
แต่ก็ไม่ไปเกาะติดใครสุ่มสี่สุ่มห้าหรอกนะเพคะ
ช่างเถอะ
ข้าก็ไม่อยากให้ตัวเปื้อนอึอย่างเจ้าเหมือนกัน
- เจ้าไปได้แล้ว
- เพคะ
หม่อมฉันลาล่ะเพคะ
องค์รัชทายาท
"ใครสุ่มสี่สุ่มห้า" หรือ
ข้าเป็นองค์รัชทายาทเชียวนะ
ให้ตายเถอะ ยัยอึมูด็อก
ชอบพูดออกมาไม่คิดเลยจริงๆ
- ระวังนะๆ ค่อยๆ ขนย้ายล่ะ
- ขอรับ
แม่บ้านคิม
สบายดีไหม
นายน้อย
ตายจริง นายน้อยของข้า
- นายน้อย
- เจ้าเป็นห่วงข้าใช่ไหม
ได้ทานข้าวทุกมื้อไหมเจ้าคะ
อือ ข้ากินดีอยู่ดีเลยล่ะ
ตายแล้ว จริงๆ เลย
ผิวพรรณแม่บ้านคิมดีขึ้นนะเนี่ย
โธ่เอ๊ย
รีบเข้าข้างในกันเถอะเจ้าค่ะ
คนที่นำป้ายหินแกะสลักของซงริมมาขาย
คือนางผู้นั้นงั้นหรือ
ไม่ใช่ข้า แต่เป็นมูด็อกเจ้าค่ะ
เจ้าบอกว่ามูด็อกพยายามขายป้ายหินของอุกหรือ
ข้าเพียงแนะนำพ่อค้าให้นางเฉยๆ เจ้าค่ะ
แต่สุดท้ายก็โดนแอฮยังขโมยไปก่อน
ข้ากับมูด็อกไม่ผิดนะเจ้าคะ
อะไรของเจ้าเนี่ย
ทำไมถึงได้แต่งตัวแบบนั้น
เรื่องมันยาวน่ะเจ้าค่ะ
อย่าบอกนะ ว่าเจ้ากลับมาอยู่ที่ชวีซอนรูหรือ
อุกจะแต่งงาน เขาเลยส่งตัวเจ้าคืนหรือ
ไม่ใช่เจ้าค่ะ
แล้วถึงนายน้อยจะแต่งงาน
ข้าก็ไม่กลับมาอยู่ที่นี่หรอกเจ้าค่ะ
ข้าได้ยินจากจูวอลแล้ว
ว่าเจ้านำป้ายหินแกะสลักของอุกมาขาย
เจ้าค่ะ ถูกต้องแล้ว
ทำไมกัน
เพราะข้าต้องการเงินเจ้าค่ะ
ข้าอยากสวมชุดสวยๆ แบบนี้ กินของอร่อยๆ
และมาเที่ยวสนุกในที่แบบนี้เจ้าค่ะ
งั้นที่เจ้าเมามายคราวก่อน
เป็นเพราะเจ้ามาเที่ยวสนุกหรือ
ถูกต้องเจ้าค่ะ
ข้าขโมยเงินของนายน้อยอุกมาเที่ยวเล่นเจ้าค่ะ
ข้าอ่านใจคนอย่างเจ้าไม่ถูกจริงๆ
ไม่รู้เลยว่าเจ้าคิดอะไรอยู่
นายน้อยยุลจะรู้ความคิดข้าไปทำไมเจ้าคะ
ปล่อยให้ไม่รู้ต่อไปเถอะเจ้าค่ะ
ข้าจะเข้าไปข้างใน
ท่านจะเข้าไปด้วยกันไหมเจ้าคะ
ไม่ล่ะ
งั้นลาล่ะเจ้าค่ะ
(ชวีซอนรู)
ป้ายหินแกะสลัก…
เป็นเจ้าตามคาดเลยนะ นักซู
นายน้อย
ทำไมจะไม่แต่งงานล่ะเจ้าคะ
ไม่ชอบคุณหนูโชยอนหรือเจ้าคะ
ไม่ใช่ว่าข้าไม่ชอบนางหรอก
ข้าแค่ยังไม่อยากแต่งน่ะ
นายน้อยมีหญิงสาวที่หมายปองอยู่ใช่ไหมเจ้าคะ
ใครหรือเจ้าคะ
ข้ารู้จักนางไหม
ไม่หรอก แม่บ้านคิมไม่รู้จักนางแน่นอน
มีจริงๆ ด้วยสินะ
ข้านึกไว้แล้วเชียว
นางเป็นใครกันเจ้าคะ
คือว่า…
นางเป็นเหมือนไข่นกที่อยู่โดดเดี่ยวบนต้นไม้
นางมีแค่ข้าคนเดียว ถ้าข้าแต่งงานทิ้งนางไป
แล้วนางจะทำอย่างไรล่ะ
ผู้หญิงแบบนั้นอันตรายที่สุดเลยเจ้าค่ะ
คนที่มาตามตื๊อเกาะติด
บอกว่าไม่มีใครนอกจากท่าน
นางไม่ใช่คนแบบนั้นนะ
นางเป็นใครเจ้าคะ บอกข้ามาเดี๋ยวนี้เลย
ข้าจะไปจัดการเองเจ้าค่ะ
แม่บ้านคิมจะจัดการยังไง
แค่ข้าให้ถุงเงินผ้าไหมหนักๆ กับนาง
นางก็ออกจากเปลือกไข่
แล้วบินได้ฉิวเลยเจ้าค่ะ
ก็บอกว่านางไม่ใช่คนที่จะบินได้ฉิวแบบนั้นไง
ยังไงก็เถอะ
ข้าไม่อยู่ในสภาพที่จะแต่งงานได้หรอก
แม่บ้านคิมจัดการให้ข้าหน่อย
จัดการด้วยนะ เข้าใจไหม
นายน้อย
เป็นอะไรไปเจ้าคะ ท่านบาดเจ็บหรือเจ้าคะ
ให้ข้าดูหน่อย
ทำไมแขนนายน้อยเป็นเช่นนี้ล่ะเจ้าคะ
ควบคุมไม่ได้อีกแล้วหรือเจ้าคะ
ช่วยขายชุดนี้ให้หน่อยเจ้าค่ะ
- มันเป็นชุดผ้าไหม ขายแพงๆ เลยนะเจ้าคะ
- ได้สิ
อ้อ นายหญิงไปต้อนรับลูกค้าอยู่
คุณหนูโชยอนแห่งจินโยวอนมาที่นี่น่ะ
เห็นว่านางกำลังหาช่างฝีมือ
เพื่อเจียระไนอัญมณีที่จะใช้ในพิธีแต่งงาน
นางคงจะแต่งงานกับนายน้อยจากซงริมล่ะมั้ง
ถ้าเช่นนั้น ชิ้นนี้เป็นอย่างไรเจ้าคะ
นี่เป็นผลงานของช่างฝีมือด้านหยก
ที่เก่งที่สุดในอาณาจักรแดโฮหรือ
ก็ดูงดงามอยู่นะ แต่งานหยาบไปหน่อย
งั้นข้าขอดูหยกหยินหยางหน่อยได้ไหมเจ้าคะ
ถ้าได้เห็น
ข้าจะได้แนะนำช่างที่เหมาะสมให้ได้เจ้าค่ะ
ได้ยินว่าหากชายหญิง
ใส่แหวนที่ทำจากหยกหยินหยาง
ก็จะทำให้ความรักเพิ่มพูนมากขึ้นใช่ไหมเจ้าคะ
ทำไมหยกถึงแตกล่ะ
ตอนหยิบมาก็ยังดีๆ อยู่เลยนี่
มันแตกตอนนั้นสินะ
มูด็อก
คุณหนูเจ้าคะ
ทำไมจู่ๆ ถึงกลับไปเช่นนี้ล่ะเจ้าคะ
มูด็อกอยู่ที่นี่เองหรือ
งั้นอุกก็อยู่ที่นี่ด้วยหรือเปล่า
ไม่นะเจ้าคะ
- งั้นหรือ
- แต่พวกเขาตัวติดกันเหมือนตังเม
นายน้อยก็น่าจะอยู่ในป้อมนะเจ้าคะ
ตัวติดกันหรือ
เขาแค่พานางรับใช้ไปไหนมาไหนด้วยต่างหาก
ระวังคำพูดหน่อย
มูด็อกไม่ใช่นางรับใช้ธรรมดาๆ
ของนายน้อยอุกนะเจ้าคะ
ไม่นานมานี้ นายน้อยก็มาพาตัวมูด็อก
ที่เมามายกลับไปด้วยเจ้าค่ะ
เขาเอ็นดูนางมากขนาดไหน
ถึงขั้นแบกนางขึ้นหลังไปเองเลยเจ้าค่ะ
แต่ก็นั่นแหละ
เขาคงถูกใจนางตั้งแต่แรก
จึงได้พานางไปไงเจ้าคะ
เขาพามูด็อกไปจากที่นี่หรือ
นางเคยเป็นนางคณิกาหรือ
นางเป็นเด็กน่าสงสารเจ้าค่ะ
เพราะแบบนั้นนายน้อยถึงได้เอาใจใส่นางมาก
เจ้า
รู้ใช่ไหมว่าข้าเป็นใคร
ตายจริง แน่นอนสิเจ้าคะ
คุณหนูจินโชยอน
แห่งสำนักจินโยวอนไม่ใช่หรือเจ้าคะ
ตอนนี้ข้าไม่ใช่คุณหนูแต่เป็นนายหญิงต่างหาก
เพราะข้ากำลังจะแต่งงาน
กับนายน้อยอุกที่เจ้ารับใช้อยู่
ตายจริง ยินดีด้วยนะเจ้าคะ นายหญิง
ข้าเป็นภรรยาของเจ้านายเจ้า
งั้นก็ถือว่าข้าเป็นเจ้านายเจ้าเช่นกัน
ข้ามีงานจะให้เจ้าทำหน่อย
ก่อนอื่น ถือมันขึ้นมาสิ
นี่คืออะไรหรือเจ้าคะ
เมื่อสักครู่คืออะไรกัน
หินที่แตกหรือ
มันเป็นสิ่งของที่ล้ำค่ามาก
ถ้าหากว่ามันแตกหรือเป็นรอยร้าว
ข้าไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
นางบอกว่าไม่ให้ข้า
ทำของที่แตกอยู่แล้วแตกหักงั้นหรือ
รีบถือตามข้ามา
คุณหนู
ตอนนี้คุณหนูยังไม่ใช่เจ้านายของข้า
ข้าต้องกลับไปดูแลนายน้อย ขอตัวนะเจ้าคะ
นี่นางดูถูกข้าแฮะ
ที่ข้าเห็นเมื่อครู่เป็นของจริงหรือเปล่านะ
ข้าไม่ควรเผชิญหน้ากับเขา
นี่ เจ้า
ข้าจะเลือกบุคคลอันตราย
หรือคุณหนูที่นิสัยเสียดี
ตายจริง นายหญิง
ส่งมาให้ข้าสิเจ้าคะ
มูด็อกคนนี้จะถือให้เองเจ้าค่ะ
ได้สิ
ถือมาให้ดี อย่าทำมันแตกล่ะ
มันแตกอยู่แล้วจริงๆ
นางตั้งใจจะใช้มันโยนความผิดให้ข้าสินะ
ที่นี่คือบ้านของตระกูลจินหรือ
ทำอะไรอยู่
ท่านแม่
นายน้อยจะกลับไปแบบนี้ไม่ได้เจ้าค่ะ
สัญญากับข้าว่าจะแต่งงาน
ต่อหน้ารูปวาดของท่านแม่ด้วยเจ้าค่ะ
มีแค่หนทางนั้นที่จะรักษาตำแหน่ง
หัวหน้าสำนักชอนบูกวันได้
แม่บ้านคิม
คิดว่าข้าเป็นลูกท่านพ่อจริงๆ หรือ
แม่บ้านคิมรู้ไหม
ว่าพ่อที่แท้จริงของข้าเป็นใคร
นายน้อยพูดเรื่องอะไรเจ้าคะ
ท่านก็ต้องเป็นลูกชาย
ของท่านหัวหน้าสำนักจางกังอยู่แล้ว
ใช่แล้ว ข้าเองก็เชื่อแบบนั้นมาทั้งชีวิต
ข้าก็ไม่อยากปฏิเสธว่าไม่ใช่เอาป่านนี้
เพราะงั้น…
ข้าจะไม่ยอมอยู่เฉยๆ แน่นอน
ไม่ว่าข้าจะทำอะไร
ก็อย่าห้ามข้านะ
ท่านแม่บ้านคิม
ตระกูลจินส่งคนมาขอรับ
จินโยวอนหรือ มีเรื่องอะไร
เกิดเรื่องขึ้นที่จินโยวอนขอรับ
พวกเขาต้องการให้นายน้อยจางอุก
ไปที่นั่นเดี๋ยวนี้ขอรับ
ท่านเรียกพบข้าหรือขอรับ
มีเรื่องอะไรขอรับ
สมบัติล้ำค่าของตระกูลเราหายไปเจ้าค่ะ
แต่ทว่า
มีผู้ที่หายไปพร้อมของชิ้นนั้นด้วย
ที่นี่คือสำนักจินโยวอนของตระกูลจินสินะ
นี่
เจ้าคือเด็กคนนั้นสินะ
ไม่ได้เจอกันนานนะ
มูด็อกของข้า
- หายตัวไปจากที่นี่หรือขอรับ
- เจ้าค่ะ
เด็กที่ชื่อมูด็อกคนนั้น
ขโมยหยกหยินหยางแล้วหนีไปเจ้าค่ะ
องค์รัชทายาททรงคำนึงถึงหม่อมฉัน
หม่อมฉันจึงได้มาเข้าเฝ้าเพคะ
เจ้าคิดถึงข้าที่ดันฮยังกกนี่นา
คิดถึงเจ้าหรือ
ข้าไม่เคยเป็นแบบนั้น
เปิดประตูด้วยขอรับ
เปิดประตูของจินโยวอนที่ซึ่ง
เต็มไปด้วยของล้ำค่าและเวทมนตร์ด้วย
ท่านอาจถูกเวทมนตร์เข้าสิง
จนไม่สามารถออกมาได้นะ
กลัวจนไม่กล้าสัมผัสด้วยซ้ำ
นั่นอะไรน่ะ
ไปพาจางอุกมา
ข้าต้องส่งเจ้าให้เขา ข้าถึงจะรอด
นั่นคือสิ่งที่ถูก
มูด็อกคือนักซูสินะ
ตอนนี้จงสู้จนตัวตายเสีย ลูกศิษย์ของข้า
คำบรรยายโดย: พรนัชชา ทรัพย์ธานารัตน